<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets">
    <h:head>
        <link rel="stylesheet" href="https://fonts.googleapis.com/css?family=Roboto"/>
        <link rel="stylesheet" href="stylesheet/tutorial.css"> </link>
        <title>Tutoriais</title>
    </h:head>
    <h:body>
        <ui:include src="MenuUsuario.xhtml"/>
        <body>
            <div id="divtutorial">
                <h1>Renda fixa vs. renda variável</h1>
                <p>Na renda fixa, o investidor tem conhecimento prévio sobre a rentabilidade do ativo, garantindo assim
                    previsibilidade sobre o retorno do investimento. Em contrapartida, na renda variável, o preço dos ativos
                    pode variar constantemente e de forma imprevisível, sendo afetado por diversos fatores, como a situação
                    econômica do país, a taxa de juros, a inflação, o desemprego, resultados externos e o contexto político.
                </p>

                <div class="video-container">
                    <iframe  width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/tKMe-Fa_fcg" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen="true"></iframe>
                    <iframe  width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/bx-sTOSteRA" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen="true"></iframe>
                </div>

                <h4>Leia mais:</h4>

                <ul>
                    <li><a href="https://guru.com.vc/aprenda-a-investir/qual-a-diferenca-entre-renda-fixa-e-renda-variavel/">Qual
                            a diferença entre renda fixa e renda variável?</a></li>
                    <li><a href="https://warren.com.br/magazine/diferenca-renda-fixa-renda-variavel/">Qual a diferença entre
                            renda fixa e renda variável? Entenda</a></li>
                </ul>

                <h2>Em qual investir?</h2>
                <p>É importante ressaltar que as distinções entre renda fixa e renda variável não são necessariamente vantagens
                    ou desvantagens.</p>

                <p>Em geral, a renda variável tem um potencial maior de rentabilidade em longo prazo, mas isso não significa que
                    a renda fixa seja desvantajosa ou não possa ser uma parte importante de sua carteira de investimentos.
                </p>

                <p>É recomendado por especialistas manter uma carteira diversificada com diversos tipos a fim de reduzir o risco
                    específico de cada um deles. A escolha dos seus investimentos deve ser baseada nos seus objetivos e perfil
                    de investidor. Cabe a você alocar seus ativos de forma que obtenha o melhor dos dois mundos. Detalhes sobre
                    isso serão abordados a seguir.
                </p>

                <h1>Renda Fixa</h1>

                <h2>O que é?</h2>

                <p>A Renda Fixa é uma forma de investimento para quem procura segurança e bons retornos, na qual o dinheiro é
                    investido em títulos públicos e privados que oferecem juros e correção monetária em um prazo determinado.
                </p>

                <p>Ao comprar um título, o investidor empresta dinheiro ao emissor do papel e em troca recebe uma remuneração
                    após determinado prazo com juros e/ou correção monetária.
                </p>

                <p>A rentabilidade da renda fixa é conhecida antecipadamente em percentual, facilitando a escolha da melhor
                    opção de investimento.
                </p>

                <h4>Leia mais:</h4>

                <ul>
                    <li><a href="https://www.xpi.com.br/produtos/renda-fixa/">Renda Fixa - XP</a></li>
                    <li><a href="https://www.modalmais.com.br/blog/renda-fixa/">Renda Fixa: investimentos que rendem mais do que
                            a poupança!</a></li>
                    <li><a href="https://www.nuinvest.com.br/investimentos.html">Opções de investimentos - NuInvest</a></li>
                </ul>

                <h2>Investimentos em renda fixa</h2>

                <h3>Poupança</h3>

                <p>A poupança é um exemplo de renda fixa em que o dinheiro depositado rende de acordo com a variação percentual
                    de um indicador aplicado, como a taxa Selic.</p>

                <p>O rendimento da poupança é calculado assim: </p>

                <ul>
                    <li>Se a taxa Selic estiver acima de 8,5% ao ano, o rendimento da poupança será 0,5% ao mês + taxa
                        referencial.</li>
                    <li>Se a Selic estiver menor ou igual a 8,5% ao ano, o rendimento da poupança será 70% da Selic + taxa
                        referencial.</li>
                </ul>

                <p>Mas apesar disso, a poupança não é um investimento recomendado, pois pode render abaixo da inflação, o que
                    significa que os preços estão aumentando em um passo maior que o rendimento da poupança. </p>

                <h4>Leia mais:</h4>

                <ul>
                    <li><a href="https://blog.bancointer.com.br/poupanca-e-renda-fixa">Poupança é renda fixa?</a></li>
                    <li><a href="https://www.modalmais.com.br/blog/renda-fixa/">Renda Fixa: investimentos que rendem mais do que
                            a poupança!</a></li>
                </ul>

                <h3>CDB</h3>

                <p>O CDB (Certificado de Depósito Bancário) é um título emitido por bancos que funciona como um empréstimo feito
                    pelo investidor para o banco, em troca de juros sobre o valor investido.</p>

                <p>Os dois tipos mais populares de CDB são:</p>

                <ul>
                    <li>Pós-fixado, com rentabilidade atrelada a um índice, geralmente o CDI.</li>
                    <li>Prefixado, com rentabilidade fixa ao ano.</li>
                </ul>

                <p>No CDB prefixado, o investidor sabe previamente o quanto irá ganhar, enquanto no pós-fixado, o rendimento é
                    determinado pelo percentual contratado em relação ao índice. O CDB é um investimento seguro, pois é
                    garantido pelo FGC (Fundo Garantidor de Crédito).
                </p>

                <h4>Leia mais:</h4>

                <ul>
                    <li><a href="https://www.nuinvest.com.br/investir-cdb-e-lc.html">CDB e LC - NuInvest</a></li>
                </ul>

                <h3>LCI e LCA</h3>

                <p>A LCI (Letra de Crédito Imobiliário) e a LCA (Letra de Crédito do Agronegócio) são investimentos em renda
                    fixa que oferecem retornos superiores à poupança e são isentos de Imposto de Renda.</p>

                <p>Ambos funcionam como empréstimos feitos pelo investidor para uma instituição financeira, que em troca oferece
                    juros durante o período da aplicação. A única diferença entre LCI e LCA é o lastro do papel.
                </p>

                <h3>LCI</h3>

                <p>A LCI é um tipo de investimento em renda fixa emitido por bancos, com recursos direcionados para financiar
                    atividades imobiliárias.</p>

                <p>Ao investir em uma LCI, o investidor oferece um empréstimo ao banco em troca de uma rentabilidade pré-fixada,
                    pós-fixada ou híbrida.</p>

                <p>Como as letras de crédito têm uma data de vencimento pré-estabelecida, o investidor pode ter uma boa ideia de
                    quanto o dinheiro irá render.</p>

                <p>Além disso, há isenção de Imposto de Renda para este tipo de investimento devido ao caráter estratégico do
                    setor imobiliário.</p>

                <h3>LCA</h3>

                <p>A LCA também é um título de renda fixa, mas seu foco de investimento é no setor do agronegócio. A captação é
                    direcionada para financiar as atividades desse setor e a taxa de rentabilidade e a data de vencimento também
                    são definidas no momento da compra. Por fim, a LCA também é isenta de Imposto de Renda.
                </p>

                <h4>Leia mais:</h4>

                <ul>
                    <li><a href="https://www.infomoney.com.br/guias/lci-lca/">LCI e LCA: guia completo para começar a
                            investir</a></li>
                    <li><a href="https://riconnect.rico.com.vc/blog/lci-e-lca/">LCI e LCA: o que são, rentabilidade e como
                            investir!</a></li>
                </ul>

                <h3>Debêntures</h3>

                <p>Debêntures são títulos de dívida emitidos por empresas privadas, e ao investir em uma debênture, o investidor
                    empresta dinheiro para a empresa e se torna credor das dívidas.
                </p>

                <P>Alguns dos tipos de debêntures são:</P>

                <ul>
                    <li><b>Debêntures conversíveis:</b> são títulos que combinam elementos de renda fixa e renda variável, pois
                        permitem a conversão em ações da empresa emissora. Em vez de reembolsar o valor investido mais juros, a
                        empresa pode optar por pagar por meio de uma participação acionária.</li>
                    <li><b>Debêntures simples:</b> são caracterizadas por manterem a remuneração acordada inalterada até o
                        vencimento do título, sem a possibilidade de conversão em ações. Dessa forma, o pagamento do
                        investimento será efetuado por meio dos juros estabelecidos previamente.</li>
                    <li><b>Debêntures incentivadas:</b> possuem, como o próprio nome diz, remuneração incentivada pelo governo
                        federal por meio da isenção do imposto de renda. Elas são destinadas a investimentos em infraestrutura
                        do país.</li>
                </ul>

                <p>O investidor receberá juros pré ou pós-fixados ao final do prazo acordado.</p>

                <h4>Leia mais:</h4>

                <ul>
                    <li><a href="https://www.suno.com.br/guias/debentures/">Debêntures: veja o que são e como funciona esse
                            ativo de Renda Fixa</a></li>
                    <li><a href="https://www.infomoney.com.br/guias/debentures/">Tudo sobre debêntures: entenda por que e como
                            investir nesses papéis.</a></li>
                    <li><a href="https://blog.xpeducacao.com.br/debenture-e-renda-fixa/">Debênture é renda fixa ou renda
                            variável? Compare os 7 tipos!</a></li>
                </ul>

                <h3>CRI e CRA</h3>

                <p>Os Certificados de Recebíveis Imobiliários (CRI) e os Certificados de Recebíveis do Agronegócio (CRA) são
                    títulos de Renda Fixa emitidos por securitizadoras que representam créditos imobiliários ou agrícolas.</p>

                <p>Eles permitem que os emissores transformem esses créditos em títulos negociáveis no mercado financeiro,
                    gerando recursos para novos investimentos. Os CRIs e CRAs oferecem diversas vantagens, como rentabilidade
                    atrativa, diversificação de investimentos, baixo risco de crédito e isenção de Imposto de Renda para pessoas
                    físicas.</p>

                <h4>Leia mais:</h4>

                <ul>
                    <li><a href="https://einvestidor.estadao.com.br/educacao-financeira/o-que-e-cri-cra/">O que é CRI e CRA?
                            Veja como funcionam, vantagens e desvantagens</a></li>
                    <li><a href="https://www.infomoney.com.br/guias/cri-cra/">Conheça CRI e CRA, aplicações de renda fixa sem
                            IR</a></li>
                    <li><a href="https://blog.toroinvestimentos.com.br/renda-fixa/cri-cra-certificado-de-recebiveis">O que são
                            CRI e CRA (Certificado de Recebíveis Imobiliário e Agronegócio)?</a></li>
                </ul>

                <h1>Renda Variável</h1>

                <h2>O que é?</h2>

                <p>
                    Investimentos de renda variável têm retornos imprevisíveis no momento do investimento, pois o valor varia de
                    acordo com as condições de mercado. A remuneração dessas aplicações segue o princípio da variação do mercado.</p>

                <p>
                    Por outro lado, investimentos de renda fixa possuem remuneração previamente definida e conhecida desde o
                    momento da aplicação, sendo o oposto dos investimentos de renda variável.
                </p>

                <h4>Leia mais:</h4>

                <ul>
                    <li><a href="https://www.infomoney.com.br/guias/renda-variavel/">Renda Variável: guia completo
                            para conhecer e investir</a></li>
                    <li><a href="https://blog.genialinvestimentos.com.br/o-que-e-renda-variavel/">O que é Renda Variável? 
                            Entenda no detalhe!</a></li>
                    <li><a href="https://www.nuinvest.com.br/investir-renda-variavel.html">Renda Variável - NuInvest</a></li>
                </ul>

                <h2>Investimentos em renda variável</h2>

                <h3>Ações</h3>

                <div class="video-container">
                    <iframe  width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/E6-ts41Kh0A" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen="true"></iframe>
                    <iframe  width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/C9KCraJPpb4" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen="true"></iframe>
                </div>

                <p>
                    Negociadas na bolsa de valores, as ações representam a menor parcela do capital de uma empresa. Ao adquirir ações, 
                    o investidor se torna sócio da companhia e tem direito a compartilhar os lucros que ela obtém. São a forma mais 
                    conhecida de investimento em renda variável.
                </p>

                <p>
                    Existem duas maneiras de lucrar com investimentos em ações. A primeira é por meio da distribuição de dividendos, 
                    que correspondem a uma parte dos lucros que as empresas distribuem aos acionistas. Pelo menos 25% dos ganhos 
                    devem ser destinados ao pagamento desses proventos.
                </p>

                <p>A segunda forma de lucro ocorre pela valorização das ações no mercado de ações.</p>

                <h4>Leia mais:</h4>

                <ul>
                    <li><a href="https://www.infomoney.com.br/guias/renda-variavel/">Renda Variável: guia completo
                            para conhecer e investir</a></li>
                    <li><a href="https://www.cashme.com.br/blog/renda-variavel/">Renda variável: o seu guia definitivo
                            para começar a investir</a></li>
                </ul>

                <h3>BDRs</h3>

                <p>
                    O BDR (Brazilian Depositary Receipts) é um certificado que possibilita aos brasileiros investirem em empresas estrangeiras 
                    sem sair da B3 (Bolsa de Valores brasileira). Ele representa ações de empresas negociadas em bolsas estrangeiras, oferecendo
                    exposição e lastro internacional.
                </p>

                <p>
                    Com o BDR, é possível investir em empresas renomadas como Disney, Google, Apple e muitas outras, de forma simples e sem enfrentar 
                    a burocracia e taxas exigidas no exterior. Além disso, também é possível expandir a carteira de investimentos ao mirar em empresas
                    brasileiras que abriram capital em outros países.
                </p>

                <h4>Leia mais:</h4>

                <ul>
                    <li><a href="https://www.nuinvest.com.br/investir-bdr.html">BDRs - NuInvest</a></li>
                    <li><a href="https://www.guide.com.br/investimentos-internacionais/bdr/">BDR'S: Pensando em investir no exterior? 
                            Que tal com os BDR's?</a></li>
                </ul>

                <h3>Fundos Imobiliários (FIIs)</h3>

                <p>
                    Um fundo imobiliário é uma forma de investimento coletivo no mercado imobiliário, no qual os investidores se reúnem 
                    para aplicar em conjunto. Normalmente, o dinheiro é utilizado na construção ou aquisição de imóveis, que são 
                    posteriormente alugados ou arrendados. Os lucros dessas operações são distribuídos entre os participantes de acordo
                    com a proporção de cada um.
                </p>

                <p>
                    Os fundos imobiliários têm suas cotas negociadas na B3 (Bolsa de Valores brasileira). Embora alguns fundos ofereçam 
                    distribuição regular de rendimentos mensais, o que se assemelha ao funcionamento de títulos públicos, eles são 
                    considerados investimentos de renda variável. Isso significa que o valor das cotas oscila no mercado de acordo com 
                    as condições e a gestão da carteira. Portanto, não é possível prever antecipadamente qual será o retorno do 
                    investimento, e não há garantia de que os rendimentos serão mantidos ao longo do tempo.
                </p>

                <h4>Leia mais:</h4>

                <ul>
                    <li><a href="https://www.infomoney.com.br/guias/renda-variavel/">Renda Variável: guia completo
                            para conhecer e investir</a></li>
                    <li><a href="https://www.infomoney.com.br/guias/fundos-imobiliarios/">Fundos Imobiliários: tudo o que
                            você precisa saber para começar a investir</a></li>
                </ul>

                <h1>Como investir?</h1>

                <p>O primeiro passo para investir em renda fixa/variável é buscar conhecimento e entender como esses títulos
                    funcionam. O próximo passo é escolher onde comprar esses títulos. Existem diversas opções. Algumas das
                    principais empresas de investimentos são:</p>

                <ul>
                    <li>Corretoras de valores</li>
                    <li>Grandes, pequenos e médios bancos</li>
                    <li>Bancos digitais ou fintechs</li>
                    <li>Fundos de investimentos</li>
                    <li>Clubes de investimentos</li>
                </ul>

                <p>Caso você esteja começando a investir agora, é recomendado que faça uma conta numa corretora de valores, já
                    que elas têm disponíveis a maioria dos investimentos do mercado. Uma conta numa corretora de valores é como
                    uma conta no banco, e a abertura pode ser feita através do celular ou computador.</p>

                <h4>Leia mais:</h4>

                <ul>
                    <li><a href="https://blog.toroinvestimentos.com.br/investimentos/empresas-de-investimentos">Quais os tipos e
                            as melhores empresas de investimentos financeiros?</a></li>
                    <li><a href="https://www.infomoney.com.br/guias/renda-fixa/">Renda Fixa: tudo o que você precisa saber para
                            começar a investir </a></li>
                    <li><a href="https://www.infomoney.com.br/guias/renda-variavel/">Renda Variável: guia completo
                            para conhecer e investir</a></li>        
                </ul>

            </div>
        </body>

    </h:body>
</html>

